Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: A behaviour module for implementing event handling functionality. The event handling model consists of a generic event manager process with an arbitrary number of event handlers which are added and deleted dynamically. An event manager implemented using this module will have a standard set of interface functions and include functionality for tracing and error reporting. It will also fit into a supervision tree. ## Example There are many use cases for event handlers. For example, a logging system can be built using event handlers where each log message is an event and different event handlers can be plugged to handle the log messages. One handler may print error messages on the terminal, another can write it to a file, while a third one can keep the messages in memory (like a buffer) until they are read. As an example, let's have a GenEvent that accumulates messages until they are collected by an explicit call. defmodule LoggerHandler do use GenEvent # Callbacks def handle_event({:log, x}, messages) do {:ok, [x|messages]} end def handle_call(:messages, messages) do {:ok, Enum.reverse(messages), []} end end {:ok, pid} = GenEvent.start_link() GenEvent.add_handler(pid, LoggerHandler, []) #=> :ok GenEvent.notify(pid, {:log, 1}) #=> :ok GenEvent.notify(pid, {:log, 2}) #=> :ok GenEvent.call(pid, LoggerHandler, :messages) #=> [1, 2] GenEvent.call(pid, LoggerHandler, :messages) #=> [] We start a new event manager by calling `GenEvent.start_link/0`. Notifications can be sent to the event manager which will then invoke `handle_event/2` for each registered handler. We can add new handlers with `add_handler/3` and `add_mon_handler/3`. Calls can also be made to specific handlers by using `call/3`. ## Callbacks There are 6 callbacks required to be implemented in a `GenEvent`. By adding `use GenEvent` to your module, Elixir will automatically define all 6 callbacks for you, leaving it up to you to implement the ones you want to customize. The callbacks are: * `init(args)` - invoked when the event handler is added. It must return: - `{:ok, state}` - `{:ok, state, :hibernate}` - `{:error, reason}` * `handle_event(msg, state)` - invoked whenever an event is sent via `notify/2`, `ack_notify/2` or `sync_notify/2`. It must return: - `{:ok, new_state}` - `{:ok, new_state, :hibernate}` - `:remove_handler` * `handle_call(msg, state)` - invoked when a `call/3` is done to a specific handler. It must return: - `{:ok, reply, new_state}` - `{:ok, reply, new_state, :hibernate}` - `{:remove_handler, reply}` * `handle_info(msg, state)` - invoked to handle all other messages which are received by the process. Must return the same values as `handle_event/2`. * `terminate(reason, state)` - called when the event handler is removed or the event manager is terminating. It can return any term. The reason is one of: - `:stop` - manager is terminating - `{:stop, reason}` - monitored process terminated (for monitored handlers) - `:remove_handler` - handler is being removed - `{:error, term}` - handler crashed or returned a bad value - `term` - any term passed to functions like `GenEvent.remove_handler/2` * `code_change(old_vsn, state, extra)` - called when the application code is being upgraded live (hot code swapping). It must return: - `{:ok, new_state}` ## Name Registration A GenEvent is bound to the same name registration rules as a `GenServer`. Read more about it in the `GenServer` docs. ## Modes GenEvent stream supports three different notifications. On `GenEvent.ack_notify/2`, the manager acknowledges each event, providing back pressure, but processing of the message happens asynchronously. On `GenEvent.sync_notify/2`, the manager acknowledges an event just after it was processed by all event handlers. On `GenEvent.notify/2`, all events are processed asynchronously and there is no ack (which means there is no backpressure). ## Streaming `GenEvent` messages can be streamed with the help of `stream/2`. Here are some examples: stream = GenEvent.stream(pid) # Discard the next 10 events _ = Enum.drop(stream, 10) # Print all remaining events for event <- stream do IO.inspect event end ## Learn more and compatibility If you wish to find out more about gen events, Elixir getting started guides provide a tutorial-like introduction. The documentation and links in Erlang can also provide extra insight. * http://elixir-lang.org/getting_started/mix_otp/1.html * http://www.erlang.org/doc/man/gen_event.html * http://learnyousomeerlang.com/event-handlers Keep in mind though Elixir and Erlang gen events are not 100% compatible. The `:gen_event.add_sup_handler/3` is not supported by Elixir's GenEvent, which in turn supports `GenEvent.add_mon_handler/3`. The benefits of the monitoring approach are described in the "Don't drink too much kool aid" section of the "Learn you some Erlang" link above. Due to those changes, Elixir's GenEvent does not trap exits by default. Furthermore, Elixir's also normalizes the `{:error, _}` tuples returned by many functions, in order to be more consistent with themselves and the `GenServer` module.
ja: イベントハンドリング機能を実装するためのビヘイビアモジュールです。 動的に追加・削除を行われる、任意の数のイベントハンドラで、 イベント処理モデルは一般的なイベントマネージャプロセスから なります。 このモジュールを用いて実装されるイベントマネージャは、標準的な インタフェース関数のセットを持ち、トレースとエラーレポートの為の 機能を含みます。 それはsupervisionツリーにも適合します。 ## Example イベントハンドラのための多くのユースケースがあります。例えば、 各のログメッセージがイベントであるイベントハンドラを用いて、 ログシステムは構築することができ、異るログメッセージを処理する イベントハンドラをプラグすることも出来ます。 一つのハンドラはエラーメッセージをターミナルに印字し、 もう一つのものはファイルに書き込み、第3のものは(バッファのような) メモリに、それらが読まれるまで、保存しておくことが出来ます。 例として、明示的に呼び出すまで、メッセージを集めるGenEventを作ってみま しょう。 defmodule LoggerHandler do use GenEvent # Callbacks def handle_event({:log, x}, messages) do {:ok, [x|messages]} end def handle_call(:messages, messages) do {:ok, Enum.reverse(messages), []} end end {:ok, pid} = GenEvent.start_link() GenEvent.add_handler(pid, LoggerHandler, []) #=> :ok GenEvent.notify(pid, {:log, 1}) #=> :ok GenEvent.notify(pid, {:log, 2}) #=> :ok GenEvent.call(pid, LoggerHandler, :messages) #=> [1, 2] GenEvent.call(pid, LoggerHandler, :messages) #=> [] 私達は`GenEvent.start_link/0`を呼ぶことで、新しいイベントマネージャを 開始します。 それから、登録されたハンドラ毎に`handle_event/2`を実行するイベント マネージャに通知を送ることができます。 私達は`add_handler/3`と`add_mon_handler/3`で新しいハンドラを 追加します。 `call/3`を使って特定のハンドラを呼び出すことができます。 ## Callbacks `GenEvent`で実装することが要求されている6個のコールバックがあります。 `use GenEvent`をあなたのモジュールに追加することにより、Elixir自動的に 6個のコールバックを定義し、カスタマイズしたいものの実装をあなたに任せます。 コールバックは: * `init(args)` - イベントハンドラが追加されたとき起動されます。 以下を返さなければなりません: - `{:ok, state}` - `{:ok, state, :hibernate}` - `{:error, reason}` * `handle_event(msg, state)` - イベントが`notify/2`か `ack_notiry/2'か、`sync_notify/2`により送られたときは 何時でも起動されます。 以下を返さなければなりません: - `{:ok, new_state}` - `{:ok, new_state, :hibernate}` - `:remove_handler` * `handle_call(msg, state)` - `call/3`が特定のハンドラにされたとき、 起動されます。 以下を返さなければなりません: - `{:ok, reply, new_state}` - `{:ok, reply, new_state, :hibernate}` - `{:remove_handler, reply}` * `handle_info(msg, state)` - プロセスで受信した他の全てのメッセージを ハンドルするために起動されます。`handle_event/2`と同じ値を返さなければ なりません。 * `terminate(reason, state)` - イベントハンドラが削除される、あるいは、 イベントマネージャが終了されるときに呼び出されます。任意の語を 返すことができます。reasonは以下の何れかです: - `:stop` - マネージャが終了します - `{:stop, reason}` - モニタされたプロセスが終了されました( モニタされたハンドラによって) - `:remove_handler` - ハンドラが削除されました - `{:error, term}` - ハンドラがクラッシュしたか、 異常な値を返しました - `term` - 任意のtermは`GenEvent.remove_handler/2`のような関数へ 渡されます * `code_change(old_vsn, state, extra)` - アプリケーションコードが ライブアップグレード(ホットコードスワッピング)されるときに 呼び出されます。 以下を返さなければなりません: - `{:ok, new_state}` ## Name Registration GenEventは`GenServer`と同じ名前登録規則に従います。 それについてはの詳細は、`GenServer`のドキュメントを参照してください。 ## Modes GenEventストリームは3つの異る通知をサポートします。 `GenEvent.ack_notiry/2`では、マネージャがそれぞれのイベントをack するバックプレッシャーを提供しますが、メッセージの処理は非同期で 起ります。 `GenEvent.sync_notiry/2`では、マネージャが、全てのイベントハンド ラにより処理されたあと、それぞれのイベントをackします。 `GenEvent.notify/2`では、全てのイベントは非同期で処理され、 ackはありません(バックプレッシャーがないことを意味します)。 ## Streaming `GenEvent`メッセージは`stream/2`の助けを借りて、ストリーム化 出来ます。いくつかの例です: stream = GenEvent.stream(pid) # Discard the next 10 events _ = Enum.drop(stream, 10) # Print all remaining events for event <- stream do IO.inspect event end ## Learn more and compatibility gen eventについてもっと知りたいなら、Elixir getting started guide がチュートリアルライクの導入を提供します。Erlangのドキュメントとリンク もまた、追加の洞察を提供することができます。 * http://elixir-lang.org/getting_started/mix_otp/1.html * http://www.erlang.org/doc/man/gen_event.html * http://learnyousomeerlang.com/event-handlers ElixirとErlangのgen eventは100%の互換性がないことを心に留めてお いてください。 `:gen_event.add_sup_handler/3`はElixirのGenEventではサポートされません、 代わりに`GenEvent.add_mon_handler/3`をサポートします。 モニタアプローチの利点は上のリンク "Learn you some Erlang" の "Don't drink too much kool aid" セクションに記述されています。それらの変更によ り、ElixirのGenEventはデフォルトではexitをトラップしません。 さらにまた、Elixirは、`GenEvent`モジュールにあわせるために、 多くの関数により返される`{:error, _}`タプルを正規化します。

source: A String in Elixir is a UTF-8 encoded binary. ## Codepoints and graphemes The functions in this module act according to the Unicode Standard, version 6.3.0. As per the standard, a codepoint is an Unicode Character, which may be represented by one or more bytes. For example, the character "é" is represented with two bytes: iex> byte_size("é") 2 However, this module returns the proper length: iex> String.length("é") 1 Furthermore, this module also presents the concept of graphemes, which are multiple characters that may be "perceived as a single character" by readers. For example, the same "é" character written above could be represented by the letter "e" followed by the accent ́: iex> string = "\x{0065}\x{0301}" iex> byte_size(string) 3 iex> String.length(string) 1 Although the example above is made of two characters, it is perceived by users as one. Graphemes can also be two characters that are interpreted as one by some languages. For example, some languages may consider "ch" as a grapheme. However, since this information depends on the locale, it is not taken into account by this module. In general, the functions in this module rely on the Unicode Standard, but do not contain any of the locale specific behaviour. More information about graphemes can be found in the [Unicode Standard Annex #29](http://www.unicode.org/reports/tr29/). This current Elixir version implements Extended Grapheme Cluster algorithm. ## String and binary operations To act accordingly to the Unicode Standard, many functions in this module runs in linear time, as it needs to traverse the whole string considering the proper Unicode codepoints. For example, `String.length/1` is going to take longer as the input grows. On the other hand, `Kernel.byte_size/1` always runs in constant time (i.e. regardless of the input size). This means often there are performance costs in using the functions in this module, compared to the more low-level operations that work directly with binaries: * `Kernel.binary_part/3` - retrieves part of the binary * `Kernel.bit_size/1` and `Kernel.byte_size/1` - size related functions * `Kernel.is_bitstring/1` and `Kernel.is_binary/1` - type checking function * Plus a number of functions for working with binaries (bytes) [in the `:binary` module](http://erlang.org/doc/man/binary.html) There are many situations where using the `String` module can be avoided in favor of binary functions or pattern matching. For example, imagine you have a string `prefix` and you want to remove this prefix from another string named `full`. One may be tempted to write: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base, String.length(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" Although the function above works, it performs poorly. To calculate the length of the string, we need to traverse it fully, so we traverse both `prefix` and `full` strings, then slice the `full` one, traversing it again. A first attempting at improving it could be with ranges: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base..-1) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" While this is much better (we don't traverse `full` twice), it could still be improved. In this case, since we want to extract a substring from a string, we can use `byte_size/1` and `binary_part/3` as there is no chance we will slice in the middle of a codepoint made of more than one byte: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> binary_part(full, base, byte_size(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" Or simply use pattern matching: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> <<_ :: binary-size(base), rest :: binary>> = full ...> rest ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" On the other hand, if you want to dynamically slice a string based on an integer value, then using `String.slice/3` is the best option as it guarantees we won't incorrectly split a valid codepoint in multiple bytes. ## Integer codepoints Although codepoints could be represented as integers, this module represents all codepoints as strings. For example: iex> String.codepoints("olá") ["o", "l", "á"] There are a couple of ways to retrieve a character integer codepoint. One may use the `?` construct: iex> ?o 111 iex> ?á 225 Or also via pattern matching: iex> << eacute :: utf8 >> = "á" iex> eacute 225 As we have seen above, codepoints can be inserted into a string by their hexadecimal code: "ol\x{0061}\x{0301}" #=> "olá" ## Self-synchronization The UTF-8 encoding is self-synchronizing. This means that if malformed data (i.e., data that is not possible according to the definition of the encoding) is encountered, only one codepoint needs to be rejected. This module relies on this behaviour to ignore such invalid characters. For example, `length/1` is going to return a correct result even if an invalid codepoint is fed into it. In other words, this module expects invalid data to be detected when retrieving data from the external source. For example, a driver that reads strings from a database will be the one responsible to check the validity of the encoding.
ja: Elixirでの文字列はUTF-8でエンコードされたバイナリです。 ## Codepoints and graphemes このモジュールの関数はUnicode標準 version 6.3.0に 準拠して動作します。 Unicode標準に従って、コードポイントはUnicode文字で、1つ以上の バイトにより表現されます。例えば、文字 \"é\" は2バイトで 表現されます: iex> byte_size(\"é\") 2 しかしながら、このモジュールは正しい長さを返します: iex> String.length(\"é\") 1 さらにまた、このモジュールは書記素の概念も示します。それは 読者により、\"ひとつの文字として認められる\" 複数の文字です。 例えば、上で書かれた同じ \"é\" 文字は、アクセント ́ が 続く、文字 \"e\" によっても表現できます: iex> string = \"\\x{0065}\\x{0301}\" iex> byte_size(string) 3 iex> String.length(string) 1 上の例は二つの文字で作られているが、それは一体となって ユーザにより認められます。 書記素は、いくつかの言語によっては、一体となって解釈される 二つの文字でも有り得ます。例えば、いくつかの言語は、 \"ch\"を書記素として考えるかもしれません。 しかしながら、この情報がロケールに依存するので、このモジュール では考慮されません。 一般には、このモジュールの関数は、Unicode標準を 信頼しますが、ロケールに特有のいかなる振る舞いも含みません。 書記素についての詳細情報は、[Unicode Standard Annex #29](http://www.unicode.org/reports/tr29/)で見つかります。現在のElixir のバージョンは拡張書記素クラスタ(Extended Grapheme Cluster algorithm)を 実装しています。 ## 文字列とバイナリの操作 Unicode標準に準拠するために、このモジュールの多くの関数は、 適当なUnicodeコードポイントを考慮するのに、 文字列全体の取り出しが必要になる場合があるため、線形の時間が かかります。 例えば、`String.length/1`は、入力の増大に従って、時間が かかります。一方、`byte_size/1`は常に定数時間で 動作します(即ち、入力の大きさを気にしません)。 以下のような、より低レベルのバイナリを直接操作することと 比較して、このモジュールの関数を使うことに、パフォーマンス上の コストがあることを、しばしば、意味します: * `Kernel.binary_part/3` - バイナリの一部の取り出し * `Kernel.bit_size/1` と `Kernel.byte_size/1` - サイズ関連関数 * `Kernel.is_bitstring/1` と `Kernel.is_binary/1` - タイプチェック関数 * 加えて、 バイナリ(バイト)で動作する[`:binary` モジュールにある] (http://erlang.org/doc/man/binary.html)、いくつかの関数 バイナリ関数やパターンマッチングのほうを選んで、 `String`モジュールを使うことを避けられる、 多くのシチュエーションがあります。 例えば、文字列`prefix`を持っていて、`full`に名付けられたもう一つの 文字列からプレフィックスを削除したい場合があります。 以下のように書きたくなるかもしれません: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base, String.length(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" 上の関数は動作しますが、パフォーマンスは貧弱です。 文字列の長さを計算するために、全てをトラバースする必 要があり、`prefix`と`full`の文字列をどちらもトラバース し、それから`full`を再びトラバースしてスライスします。 良くするための最初の試みは、範囲(range)を使うことです: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base..-1) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" これはより良いです(`full`を二度トラバースしません)が、 まだ良くできます。この場合、 文字列から部分文字列を抽出したいので、複数のバイトから なるコードポイントの中央でスライスする危険性がないので、 `byte_size/1`と`binary_patr/3`を使うことができます: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> binary_part(full, base, byte_size(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" または単にパターンマッチングを使えます: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> <<_ :: binary-size(base), rest :: binary>> = full ...> rest ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" 一方、整数値により文字列を動的にスライスしたいなら、 複数バイトでの有効なコードポイントを、誤ってに分割しない ように保証するために、`String.slice/3`がベストの選択肢です。 ## Integer codepoints コードポイントは整数として表現されることが出来ますが、 このモジュールは、全てのコードポイントを文字列として 表現します。例えば: iex> String.codepoints(\"olá\") [\"o\", \"l\", \"á\"] 文字の整数のコードポイントを取り出す方法はいくつかあります。一つは `?`文法構造を使う方法です: iex> ?o 111 iex> ?á 225 あるいは、パターンマッチングによる方法もあります: iex> << eacute :: utf8 >> = \"á\" iex> eacute 225 上で見たように、コードポイントは16進コードにより文字列に 挿入することができます: \"ol\\x{0061}\\x{0301}\" #=> \"olá\" ## Self-synchronization\n" UTF-8エンコーディングは自己同期しています。これは、不正な形式のデータ (即ち、エンコーディングの定義によって可能でないデータ)が遭遇したなら、 そのコードポイントだけが拒否される必要があるだけということを、意味して います。 このモジュールは、そのような無効な文字を無視するために この振る舞いに頼ります。例えば、例え無効なコードポイントが それに入れられていても、`length/1`は正しい結果を返すでしょう。 言い替えると、外部ソースからデータを取り出すとき、無効な データが見つけられることを、このモジュールは予想します。 例えば、データベースから文字列を読み出すドライバは" エンコーディングの有効性をチェックする責任があります。

source: A Dict implementation that works on maps. Maps are key-value stores where keys are compared using the match operator (`===`). Maps can be created with the `%{}` special form defined in the `Kernel.SpecialForms` module. For more information about the functions in this module and their APIs, please consult the `Dict` module.
ja: マップで動作するDict実装です。 マップは、キーをマッチオペレータ(`===`)で比較する、 キーバリューストアです。マップは、 `Kernel.SpecilForms`で定義された`%{}`スペシャルフォームで、 作成することができます このモジュールの関数と、そのAPIについての詳細は、`Dict`モジュール を参照してください。
